
. أَقْرَأَ تَلَقَّيْنا دَعْوَةً مِنْ عَمَّتِي، لِحُضُورِ حَفْلِ زِفَافِ أبْنَتِها. وَمِمَّا زادَ في فَرْحَتِنا أَنَّنا سَنْسافِرُ إِلَى الْقَرْيَةِ، لِمُشارَكَةِ أَهْلِنا وَأَقاربنا هَذا الْعُرْسَ الْجَميلَ الَّذي
سَيُقامُ فِي الْهَواءِ الطَّلْقِ تَحْتَ الْخِيام.
-
شَرَعْنا في الِاسْتِعْدادِ لِهَذَا الْعُرْسِ، فَأَقْبَلَ أَبِي وَأُمِّي مَساءً، مُحَمَّلَيْنِ بِمَلابِسَ جَديدَةٍ لَنَا، وَبِهَدِيَّةٍ سَتُقَدَّمُ
للعروس.
سافَرْنا إِلَى الْقَرْيَةِ فَرِحِينَ مَسْرورينَ، لِحُضورِ عُرْسٍ قَرَوِيَ بَهِيجٍ، تَتَمازَجُ فِيهِ زَغَارِيدُ النِّسَاءِ مَعَ الْأَغاني الشَّعْبِيَّةِ وَالرَّقَصاتِ الْفُلْكُلورِيَّةِ، وَأَلْعَابِ الْفُرُوسِيَّةِ التَّقْلِيدِيَّةِ، وَطَلَقاتِ البارود.