. عَائِشَةُ فَتاةٌ صَغِيرَةٌ رَقِيقَةٌ هَادِئَةٌ وَنَبِيهَةٌ تَفْهَمُ أَنَّ مِحْفَظَتَها الْمَصْنوعَةَ مِنَ الْقُماشِ، تُثيرُ
نَظَراتِ زَميلاتِها وَزُمَلائِهَا فِي الْمَدْرَسَةِ.
لَمْ تَشْعُرْ عَائِشَةُ بِالْخَجَلِ مِنْ مِحْفَظَتِهَا، بَلِ ازدادَتِ اهْتِماماً بِها ؛ فَكانَتْ تَقومُ بِغَسْلِها وَكَيْها وَتودِعُها دَفَاتِرَها وَأَدَواتِها بِكُلِّ نِظامٍ
وَزادَتْ ثِقَتُها بِنَفْسِها، وَبِمِحْفَظَتِها، عِنْدَما ظَهَرَتِ النتائج، وَتَفَوَّقَتْ عَلى كُلِّ التَّلاميذ. هَؤُلاءِ التَّلاميذُ لَوْ كانوا يَحْمِلُونَ هَذِهِ الْمِحْفَظَةَ لَخَجِلوا لَكِنَّ عَائِشَةَ كانَتْ تَحْمِلُها بفَخْرِ، وَكَأنَّها أجْمَلُ مِحْفَظَةٍ في
الدُّنْيا.
