
يَزورُ صَديقي سَعِيدٌ جَدَّهُ فِي الْقَرْيَةِ كُلَّ الْفَلَّاحِ : عُطْلَةٍ. عِنْدَما يَعودُ، يُحَدِّثُنِي مُبْتَهِجاً عَنْ أَعْمَالِ في فَصْلِ الْخَريفِ، يَقْلِبُ الأَرْضَ أَسْتعداداً لِزَرْعِها ؛ وَيَجْنِي فَواكِهَ كَالرُّمَانِ وَالتّينِ. وفي فَصْلِ الشَّتاءِ، يَبْدَأَ . بِجَنْي البُرْتُقالِ، ثُمَّ يَغْرِسُ بَعْضَ الشَّتائِل وَيَعْتَني بماشِيَتِهِ إِنَّها تُلازِمُ الْحَظِيرَةَ كُلَّما كانَ الْجَو مُمْطِراً. أما في فَضْلِ الرَّبيع فَإِنَّهُ يُحارِبُ الأعشاب الضّارَّةَ وَيَزْرَعُ بَعْضَ الْخَضَرِ وَفي الأخيرِ، يَحْصُدُ ما زَرَعَهُ قَرْيَتكَ ؟ » أجابَ : « يَوْمُ راحَةِ الفَلَاحِ هُوَ يَوْمُ السّوقِ ». راضيا بِمَحْصولِهِ. سَأَلْتُهُ : « مَتى يَسْتَريحُ فَلاحُ