
.  كانَ ذِئْبُ يَسيرُ في الْمَرْعى، آملاً في الْحُصولِ عَلى فَريسَةٍ فَجْأَةً لَمَحَ عَنْزَةً، كَانَتْ فَوْقَ الْمُرْتَفَع تَبْحَثُ عَمَّا تَأْكُلُ قُرْبَ مُنْحَدَرٍ خَطِيرٍ. وَلَمّا كانَتْ
بَعِيدَةً عَنْهُ، وَلا يَسْتَطيعُ الانْقِضَاضَ عَلَيْهَا، قَرَّرَ اسْتِدْراجَها قائِلاً: «أيْتُها الصَّدِيقَةُ الصَّغيرَةُ، لا تَسيري قُرْبَ الْمُنْحَدَرِ فَإِنِّي أَخْشَى عَلَيْهِ الْخَطَرَ، وَقَدْ أَموتُ جَزَعاً إِذا أَصَابَكَ مَكْرُوهُ أَوْ ضَرَرٌ. تَعَالَيْ اقْتَربي، هُنا أَفَضَلُ الْعُشْبِ وَالْكَلَا... هَيَا، هَلا نَزَلْتِ ؟ » أَجابَتِ الْعَنْزَةُ : «لَقَدْ أَغْـرانـي شـعـورُكَ | نَحْوي، وَدَعْوَتُكَ لي لَكِنَّ نَواياكَ السَّيِّئَةَ جَالَتْ -
بخاطري
حَسَناً، شُكراً... سأبقى هنا.»