

فَجْأَةً أَصْبَحَتْ مَدينَتي مُلَوَّنةٌ بِالْأَحْمَرِ، سَأَلْتُ

: « ماذا يَحْدُثُ ؟ » فَقالَ : « إِنَّهَا ذِكْرَى الْمَسيرَةِ، أَتَعْرِفُها؟» ؟ » قَلْتُ : « مُمْمْ ! إِنَّها مُناسَبَةٌ سَعِيدَةٌ » فَقالَ : نَعَمْ ، مُناسَبَةٌ سَعِيدَةٌ » ثُمَّ أَخَذَ خَرِيطَةٌ وَبَدَأَ يَشْرَحُ : « هَذِهِ صَحْرَاؤُنا، كانَ يَحْتَلُها الْإِسْبَانُ، وَمِنْ هُنَا انْطَلَقَ المَغارِبَةُ نِساءً وَرِجَالاً مَشْياً عَلَى الْأَقْدَامِ لِإِخْرَاجِ هَؤُلاءِ
الْأَجانب ». قُلْتُ : « مَتى كَانَ ذَلِكَ ؟ ».
قال : « كانَت الْمَسيرَةُ الْخَضْراء في 6 نونبر 1975. » في بدايةَ الْأُسْبُوعِ، ذَهَبْتُ إِلَى الْمَدْرَسَةِ. وَجَدْتُ أَعْلاماً وَلافِتاتٍ عَلى الْجُدْرانِ، وَخَشَبَةً في السّاحَةِ : « مَدْرَسَتي تَسْتَعدُّ لِلاِحْتِفالِ بِذِكْرَى الْمَسيرَةِ الْخَضْراء.