
في الْيَوْمِ الثَّالِثِ، أَعْتَنَيْنا بِالْحَدِيقَةِ، شَذَّبْنا الْأَشْجَارَ وَغَرَسُنَا الشَّتَلاتِ. نَظْمَ لَنا أبي، في اليَوْمِ الرّابع مُسابَقَةً فِي الْقِراءَةِ وَكافَأَنَا بِجَوائِزَ فِي الْيَوْمِ الْخَامِسِ انْشَغَلَ كُلِّ بِهِوايَتِهِ الْمُفَضْلَةِ، عُمَرُ يَرُسُمُ لَوْحَاتِ، رُقَيَّةُ تَقْرَأُ
قَصَّةً، أَمَا أَنا فَفَضَّلْتُ اللَّعِب بالكرة.
في
الْيَوْمِ السّادِسِ، رَكِبْنا الدَّرّاجاتِ وَخَرَجْنا لِلتَّنَزُّهِ. الْيَوْمُ السَّابِعُ، خَصَّصْناهُ لِلْعِنَايَةِ بِالْبَيْتِ، فَعَرَفْنَا مَتاعِبَ أُمِّنَا مِنْ أَجْلِنَا، وَفِي الْمَساءِ، سَلَّمَنَا أَبي جهازَ التَّحَكُمِ عَنْ بُعْدِ. لَمْ يُسارِعُ أَحَدٌ إِلى تَشْعَيلِهِ. لَقَد  َأكْتَشَفْنَا طُرْقاً أُخْرَى لِلْمُتْعَةِ.