
كُنْتُ صُحْبَةَ جَدّي في نُزْهَةٍ بإحدى الغاباتِ الْمُجاوِرَةِ. اِتَّفَقَ جَدّي مَعَ أَصْدِقائِهِ عَلَى مُزاوَلَةِ رِياضَةِ الْمَشْيِ، صَبيحَةَ الْغَدِ؛ فَقُلْتُ : « عُذْراً جَدّي، لَنْ أَرَافِقَكَ غَداً » فَرَدَّ : « لِمَ يَا صَفِيَّةُ ؟ » فَأَجَبْتُهُ * رِياضَةُ الْمَشْيِ لا تُناسِبُ سِنّي ». ضَحِكَ الْجَميعُ وَخاطَبَني جَدّي : « أَنْصِتي يا صَفِيَّةُ رياضَةُ الْمَشْي يُمارِسُها الْكِبارُ وَالصِّغارُ إِنَّها الرِّياضَةُ الْأَكْثَرُ نَفْعاً لِلْجِسْمِ فَهِيَ تُنَشِطُ الدَّوْرَةَ الدَّمَوِيَّةَ، وَتُقَوّي الجهاز التَّنَفْسِي، وَتَشُدُّ العَضَلاتِ... وَمِنَ الْأَفْضَلِ أَنْ نُزاولها في هَذا الْفَضاءِ الْهادِئِ الْمُخْضَرِ وَالْمُظَلَّلِ بالأشجار ». اِقْتَنَعْتُ بِكلامٍ جَدّي، وَقُلْتُ : « مَوْعِدُنا
غَداً».