
.أكانَتْ عَائِشَةُ مَعَ جَدِّها في الضَّيْعَةِ، فَتَناهي إلى سَمْعِها صَوْتُ حَيَوان، فَسَأَلَتْ جَدَّها: «هَلْ هَذا مُواء قِطَّتي ؟ » قالَ : «لا هَيَا يَا عَائِشَةُ، سَأَمْنَحُكِ
جَائِزَةً إِنْ تَعَرَّفْتِ عَلى صاحِبِ الصَّوْتِ ». أَرْهَفَتْ سَمْعَهَا، وَقَالَتْ، وَهِيَ تُحَدِّثُ نَفْسَها : « لَعَلَّهُ نَظَرَتْ إِلى نُباحُ كَلْبي لا ... أَظُنُّ أَنَّهُ خُوارُ الْبَقَرَةِ الَّتِي فِي الْمَزْرَعَةِ ». جَدِّها، الذي كانَ لا يُجيبُها فَقالَتْ: « أَيُمْكِنُ أَنْ يَكُونَ صَهِيلَ الْفَرَسِ ؟ » وَسُرْعَانَ مَا تَذَكَّرَتْ فَقالَتْ : « إِنَّهُ نَعِيقُ الْبومَةِ التي تَنْعِقُ باسْتِمْرَارٍ على السور ». فَقالَ الْجَدُّ : « أَحْسَنْتِ، خُذِي الْجائِزَةَ . لَكِنْ تَعالَيْ نَتَعَرَّفْ عَلى أصْوات أخرى لِلْحَيَوانات.»
