
 أَحْتَفِلُ كُلَّ عام بعيد ميلادي، فَتَصْنَعُ أُمي الْفَطائِرَ اللَّذيذَةَ، وَيُعَلِّقُ أَبي الزِّينَةَ في أَنْحاءِ الْبَيْتُ . تَمَنَّيْتُ هَذا العام أَنْ يَشْتَرِيَ لي وَالِدِي دَرْاجَةً فَلَمْا حَلَّ الْيَوْمُ الْمَعْلُومُ، أَهْدَتْني أُمّي ثِياباً جَديدَةً فَتَقَبْلْتُها ،شاكِراً، وَأَقْبَلَ أَبي يَحْمِلُ مُسَجَلَةٌ صَوْتِبة
فَأَخَذْتُها بِفُتورٍ، وَقُلْتُ لَهُ
:
«شُكراً أَبِي، وَلَكِنِّي كُنْتُ أُرِيدُ دَرَاجَةٌ ». فَأَجابَني : « عُذْراً وَلَدي عِنْدَما تَسْمَحُ الظروف -
سَأَشْتَرِي لَكَ دَرْاجَةٌ ».
