.2 اسْتَيْقَظْتُ باكِراً فَأَحْسَسْتُ بِالتَّعَبِ وَانْسِدادٍ في أَنْفي، ثُمَّ بَدَأْتُ أَعْطِسُ وَأَسْعُلُ. فَتَحَتْ أُمّي بابَ الْغُرْفَةِ، وَقالَتْ وَفِي عَيْنَيْها عِتابٌ خَفِيفٌ : « تَرَكْتَ النّافِذَةَ مَفْتَوحَةٌ يَا إِيَّادُ أَثْناءَ نَوْمِكَ، فَأُصِبْتَ بنَزْلَةِ بَرْدٍ .». ثُمَّ اقْتَرَبَتْ مِنِّي، وَتَحَسَّسَتْ جبيني، وقالت : « اِسْتَخدِمِ الْمَناديل النظيفَةَ عنْدَ الْعَطْسِ، وَتَخَلَّصْ مِنْها وَاغْسِلْ يَدَيْكَ، وَتَجَنْبِ الاقْتِرابَ مِنْ أصْدِقائِكَ، أو الْعَطسَ أَمَامَهُمْ، وَلا تَنْسَ
شُرْبَ الْماءِ، وَإِذا
ا كُنْتَ تُحِسُّ بِتَعَبِ الْآنَ، فَلا تَتْرُكِ
الفراش. أما أنا فَسَأَحْضِرُ لَكَ الدُّواءَ وَأَعِدُّ لَكَ عَصير الْبُرْتُقالِ ». طأطأتُ رَأسي، وَأسْتَسْلَمْتُ لِتَوْجيهات أمي....




