
. أَقْرَأ أَساعِدُ أُمّي وأبي في الْمَطْبَخِ لَقَدْ تَعَلَّمْتُ مِنْهُما طَهْيَ أَصْنافِ كَثِيرَةٍ مِنَ الْمَأكولات حَلَّتْ أَمْسِ ذِكْرى زَواج أُمّي وَأَبي ؛ فَمَنَعْناهُما، نَحْنُ الصَّغارَ مِنْ دُخولِ الْمَطْبَحَ افْتَرَحْتُ أَنْ أُعدَّ أَنا وَجْبَةَ الْعَشَاءِ لَقَدْ حَانَ الْوَقْتُ لتَجْرِيبِ ما تَعَلَّمْتُهُ وَتَمَاماً كَما يَفْعَلُ والِدَايَ دَخَلْتُ الْمَطْبَخَ وَطَهَوْتُ السَّمَكَ، وَصَنَعْتُ كَعْكَةً بالتُّفَاحِ، وَحَضْرَ إِخْوَتِي مَائِدَةَ الطَّعام تَحَلَّقْنا حَوْلَ الْمائِدَةِ، وَأنا أَسْتَمِعُ إلى تعليقات إخْوَتِي الطّريفَةِ، وَأَشاهِدُ ابْتِسامَةَ وَالِدَيَّ الطَّريفَةَ
الْمُعَبْرَةَ عَنْ رِضاهُما.
من ذلك الحينِ، أَصْبَحْتُ القُبُ بِالطَّبَاحَ الْمَاهِرِ.