
.  تحَلْقَ أَفْرادُ الدَّقَّةِ في ساحَةِ الْحَيِّ، وَوَقَفَ خَلْفَهُمْ رِجالٌ وَنِساءُ وَأَطْفال، يُشارِكونَهُمْ الرَّقْصَ، وَالْغِناءَ وَالضَّرْبَ عَلَى الْأَكُفِّ.
يُسَيِّرُ الْمُقَدَّمُ الدَّقَةَ، فَيَحْمِلُ بنديراً كبيراً، يُديرُهُ أَحْياناً حَوْلَ إِنْهامِهِ، وَمَعَ دَوَرانِ الْبِنْدِيرِ، تَرْتَفِعُ أَصْواتُ أَفْرادِ الْفِرْقَةِ الْجالِسينَ في دائِرَةٍ كَبِيرَةٍ. يَدُورُ الْمُقَدَّمُ مُتَّبِعاً مُحيطَ الدّائِرَةِ، مِنْ غَيْرِ أَنْ يَسْقُطَ
الْبنْدِيرُ مِنْ يَدِهِ.
يَشْتَدُّ الْحَماسُ مَعَ شِدَّةِ التَّوْقِيعِ عَلى الطَّعْريجَةِ الصَّغِيرَةِ، ثُمَّ يَزْدادُ، مَعَ الْوُقوفِ، وَالنَّفْخِ في المَزامير النُّحاسِيَّةِ الطُّويلَةِ ما أَرْوَعَ الْفُنونَ الْمَغْرِبِيَّةَ التَّقْلِيدِيَّةَ !