
 أ وَأَنا أَرْمي لُقَيْماتِ وَجْبَةٍ غِذائي في فمي فَمي ؟ فَأَجابَتْني لُقْمَتي : « إِذا في أَرَدْتِ مَعْرِفَةَ تَساءَلْتُ : يا تُرى ما مَصِيرُ هَذِهِ اللُّقْمَةٍ أَلَّتي أَضَعُها ذَلِكَ، أَغْمِضِي عَيْنَيْهِ وَأَتْبَعيني »، لَمْ أَتَرَدَّدْ لَحْظَةً، فَوَجَدْتُ نَفْسِي مُبَلَّلَةً بِاللُّعَابِ، وَالْأَضْراسُ تَسْحَقُني، فَنادَتْني اللُّقْمَةُ : « هَيَا إِلَى الْبُلْعومِ فَالْمَريء ». تَوَغْلُنا... قالَتِ اللُّقْمَةُ : «هَيًا تَمَسَّكي بي سَنَنْزَلقُ | نَحْنُ ؟ » قَالَتْ : « تَحَوَّلْنا إِلى عُصارَةٍ، وَقَذَفَتْ بنا داخِلَ الْمَعِدَةِ». اِسْتَغْرَبْتُ وَقُلْتُ : « ما هَذَا ؟ وَأَيْنَ الْمَعِدَةُ إلى الأمْعَاءِ الدَّقيقَةِ، لِيَتِمَّ هَضْمُ الْعُصَارَةِ وَحَمْلُها لِلدّم .». حينَها قُلْتُ لَها : « يا لَهُ مِنْ جهاز عجيب ! »
