
.  تُحطلُّ مَدْرَسَتي عَلى بُيوتِ قَرْيَتي الْجَمِيلَةِ. مَدْرَسَتي مِنْ طينٍ حُجُراتُها مُتَواضِعَةٌ نَوافِذُها تَنْفَتِحُ عَلَى الْفَضاءِ الْجَميلِ.
أَحْضُرُ إِلى مَدْرَسَتي ماشياً، غَيْرَ مُبَالٍ بِقَسْوَةِ حَرْ حَذِرٍ مِنْ بَرْدٍ وَمَطرِ. كَما لا تَمْنَعُني الطَّرِيقُ . فَصْلِ الشّتاءِ مِنَ الْحُضورِ إلى
غَيْرُ

يالْمُعَبَّدَةِ، في مَدْرَسَتي. أَتَأَبَّطُ كُتُبِي، وَأَسْعَى إِلى حَيْثُ أَتَعَلَّمُ النظامَ وَالصَّبْرَ وَاحْتِرامَ الزَّمَنِ. مُعَلِّمِي حَريصُ عَلى حُضورنا في الوَقْتِ وَدُخولِ القِسْم بنظام  وَالانْصِرافِ مِنْهُ بِهُدوءٍ وَأَنْضِباط.
