. كانَ فِي أَحَدِ الْمُرُوجِ نَعْجَةٌ وَحَمَلُ يَرْعَيانِ، وَكَانَ فَوْقَهُما نَسْرُ
يحوم، ناظراً إلى الْحَمَلِ بِعَيْنِ جَائِعَةٍ. وَبَيْنَما هُوَ يَهُمُ بِالْهُبوطِ لِاقْتِناسِ فَريسَتِهِ، جَاءَ نَسْرُ آخَرُ، وَبَدَأَ يُرَفْرِفُ فَوْقَ النَّعْجَةِ وَصَغيرِهَا، وَفِي أَعْمَاقِهِ
جَشَعُ زَمِيلِهِ.
فَتَلاقَيا وَتَقاتَلا، حَتَّى مَلَا صُراخُهُما الْوَحْشِيُّ الْفَضاءَ قطِنَتِ النَّعْجَةُ لِمَكيدَتِهِما ، وَقالَتْ مُبْتَسِمَةً وَمُتَهَكَمَةً:
« تَأَمَّلْ يا وَلَدي ما أَغْرَبَ قِتالَ هَذَيْنِ الطَّائِرَيْنِ ! أَوَ لَيْسَ مِنَ الْعَارِ عَلَيْهِما أَنْ يَتَقاتَلا، وَهَذا أَلْفَضاءِ الْواسِعُ | كافِ لَهُما لِيَعيشا في سَلامِ ؟ » فَهَرَبَتْ مَعَ ابْنِها وَهِيَ | تَقولُ : « إِنْ الْجَشَعَ يَتَسَبْبُ دَوْماً في الْعِراكِ وَ الِاقْتِتال



