
أنا طائِرٌ بَحْرِيٌّ وَلَكِنْ لا أَطيرُ، أعيش في تَجَمُعَاتٍ كَبِيرَةٍ. أَتَحَمْلُ شِدَّةَ الْبَرْدِ بِفَضْلِ طَبَقَةِ الشَّحْمِ السَّميكَةِ تَحْتَ جِلْدِي. طَعَامِي مِنَ الكائناتِ الْبَحْرِيَّةِ، وَأُحِبُّ الْأَسْماكَ الصَّغِيرَةَ، أَسْتَطِيعُ
أَنْ أَصْطادَها بِمِنْقارِي الْمَضْعُوطِ مِنَ الْجَانِبَيْنِ. سباحَتي الْماهِرةُ وَسُرْعَتِي الْفَائِقَةُ فِي الْحَرَكَةِ، تساعداني على التقاط الطعام، وَالْهَرَبِ مِنَ الْحِيتَانِ وَأَسْماكِ الْقِرْشِ. لَدَيَّ زَعانِفُ أَسْتَخْدِمُها لِلتَّجْدِيفِ وَذَيْلٌ أَنْسِيَابِيُّ لِلتَّوْجِيهِ أَثْناءَ الْمَشْيِ، أَمَا قَدَمَايَ الْقَصِيرَتانِ، فَهُما لِلْحَرَكَةِ فَقَطْ يُغَلِّي جَسَدي ريضُ كَثيفٌ أَبْيَضُ وَأَسْوَدُ. فَهَلْ عَرَفْتَني ؟
