
عَمَّتِ الْفَوْضى أَثْناءَ خُروجنا مِنَ الْفَصْل. 2. أَقْرَأُ وَقَفَ الْمُعَلِّمُ مُنْدَهِشاً، وَقالَ : « تَعالَوْا يا بناتي وَأَبْنائي لِنَكْتُبَ ميثاقَ قِسْمِنا، فلا نَعودُ إِلَى مِثْلِ
هذا السُّلوكِ الْمَشين
.<<
اعْلَمُوا أَنَّ مِنْ واجِباتِكُمُ الْمَدْرَسِيَّةِ : اِحْتِرامَ قَواعِدِ النِّظامِ وَالالْتِزامَ بِمَواعيد الدّراسةِ، وَاحْتِرامَ الْأَساتِذَةِ، وَالمُحافَظَةَ عَلَى الْمَرَافِقِ كَما لا يُسْمَحُ بِاسْتِعْمالِ وَسائِلِ الاِتِّصالِ بِدونِ إِذْنٍ، وَلا يَجوزُ أَنْ تُشَوّشوا عَلَى
أَصْدِقَائِكُمْ أَثْنَاءَ الدَّرْسِ ».
و
سَأَلْتُ مُعَلِمي : « وَهَلْ لَنا حُقوقُ يا مُعَلِّمي؟» قالَ : « نَعَمْ، مِنْ حَقِكُمُ التَّعَلمُ وَالتَّرْبِيَةُ، وَالتَّمَتُعُ بالْأَمانِ وَالتَّقَدِيرِ، وَالْمُشارَكَةُ فِي الْأَنْشِطَةِ الْمَدْرَسِيَّة )
