
. بَيْنَما كُنَّا عَلى مَائِدَةِ الْإِفْطَارِ، أَطَلَّ عَلَيْنا الهلالُ مِنَ الشَّاشَةِ وَسَمِعْنا صَوْتَ الْمِزْمارِ يَنْبَعِثُ مِنَ التِّلْفازِ فَقالَتْ أُخْتي : « هَذَا الْمِزْمارُ
يُخْبِرُنا دائِماً بِحُلولِ الْعِيدِ.
في الصَّباح أَعَدَّ والدايَ فَطورَ الْعِيدِ. كَانَتِ الْمَائِدَةُ مُمْتَلِئَةً : شَايٌّ وَعَسَلٌ وَجُبْنٌ وَزَيْتُ... قالَتْ أُمّي : « هَذه حَلْوياتُكُما الْمُفَضَّلَةُ يا وَلَدَيَّ. » فَصاحَتْ أُخْتي فَرَحاً : « ما أَلَذَّ َ طَعامَ الْعِيدِ !» مَنَحَتْنا أُمِّي نُقوداً أَرْتَدَيْنا مَلابِسَنا الْجَدِيدَةَ، وَبَعْدَ صَلاةِ الْعِيدِ، زُرْنا الْأَهْلَ وَالْأَصْحَابَ ثُمَّ انْصَرَفْنَا لِنَلْعَبَ نَحْنُ الأطفالَ نُحِبُّ هَذِهِ الأعياد. فيها نَحْصُلُ عَلى
مَلابسَ جَدِيدَةٍ وَنُقودٍ كَثِيرَةٍ.
مَعَ
الأقران.


