
. أَقْرَأُ عادَ أَبي إلى الْبَيْتِ مَساءً فَوَجَدَ الْمَعْرَكَةَ حامِيَةً بَيْنَنا. كُنَّا نَتَجاذَبُ جَهازَ التَّحَكُم عَنْ بُعْدِ. فَعُمَرُ الصَّغيرُ يُريدُ مُشاهَدَةَ أَفلام «الكارتون »» وَرُقَيَّةُ تُريدُ مُشاهَدَةَ مُسَلْسَلها، أَمَّا أَنا فَقَدْ كُنْتُ
أَرْغَبُ في مُشاهَدَةِ مُباراةٍ رِياضِيَّةٍ.
الْتَقَطَ أَبي الْجهَازَ وَقَالَ غاضباً: « أَريحوا أَنْفُسَكُمْ، لن تُشاهدوا التِّلْفازَ مُدَّةَ أسْبوعٍ »
. في صَباحِ الْيَوْمِ الْمُوالي، دعانا أَبِي إِلَى الْمَشْيِ
في الْيَوْمِ الثّاني، رافَقْناهُ لِزِيارَةِ جَدَّتِنا وَجَدِّنا وَعَمَّتِنا الْمَريضَةِ، ثُمَّ زُرْنا خالَنَا وَ لَعِبْنا مَعَ أَوْلَادِهِ.
