
كُنَا فِي سَهْرَةٍ عَائِلِيَّةٍ، فَأَخَذَنَا الْحَدِيثُ إِلَى مَدينَتِنا فَقالَ جَدّي : « هَذِهِ الْمَدِينَةُ كَانَتْ صَغِيرَةً، شَوارِعُها ضَيْقَةٌ وَنَظيفَةٌ. بناياتُها قَليلَةُ الارْتِفاعِ وَمَعَ مُرورِ الزَّمَنِ أَصْبَحَتْ شَوارِعُها فَسَيحَةً. وَكَثُرَتْ عِماراتُها الشَاهِقَةُ وَازْدَادَ عَدَدُ أَحْيَائِهَا. كَثُرَ وَالْمُسْتَشْفَيات ودور الشباب... السكّانُ. فَزادَتْ حاجَتُهُمْ إلى الْمَدارِسِ وَالْمَعامِلِ،
وَالْمَكْتَباتِ. » في وَسَطِ الْمَدِينَةِ، تَجِدُ الْمَقاهِيَ وَدور السينما تَابَعْتُ كَلامَ جَدّي بِاهْتِمام ثُمَّ قاطَعْتُهُ: «لَكنَّ « صَدَقْتَ بُنَيَّ ! حَدائِقُ الألعاب قَليلَةٌ» مَدينَتَنا في حاجَةٍ إلى حدائق الأطفال ». هَزَّ رَأْسَهُ، وَقَالَ :


