
.  فَصْلى يا فَضاءَ الْعِلْم وَالْمَعْرِفَةِ، وَيا دَرْبَ النَّجاحِ وَالْفَلاح فيكَ نَقْضِي أَجْمَلَ الْأَوْقَاتِ، مِنْ نَبْعِكَ الصَّافِي نَنْهَلُ الْعِلْمَ وَاللُّغَةَ وَالأَخْلاقَ. فَأَنْتَ مَكَانُ الْتِقاءِ الْأَصْدِقَاءِ وَالْأَقْرانِ، فِيكَ نَضْحَكُ وَنُشَاعَبُ وَنَلْعَبُ وَنَدْرُسُ، وَلِكُلِّ دَقيقَةٍ نَقْضيها فيك حكايَةٌ يَرْويها الراوي.
أَنْتَ بَيْتي الثاني، أَصْرِفُ فِيكَ وَقْتِي ؛ الْمُعَلِّمَاتُ وَالْمُعَلِّمُونَ هُمُ الأمهات والآباءُ، يَنْسُجونَ لَنا مِنَ الْعِلْم بساطاً يَأْخُذُنا إلى عالَمِ التَّقَدُّمِ وَالتَّطَوُّرِ.
